por que a nota fiscal é importante, né?
Por que uma empresa, independente de qualquer ramo, que ela esteja atuando,
porque é importante pra empresa emitir a nota fiscal?
Tá a nota fiscal.
Ela é um controle eficiente da empresa, das suas entradas, ou seja,
suas aquisições de mercadoria e aquisições de prestação de serviço, né?
Também, é um comprovante importante de saída, né?
Ou seja, das mercadorias que ela vendeu, dos serviços que ela prestou.
Então, ela é um documento eficiente pra esse controle na empresa.
A empresa tem que ter controle sobre suas operações.
E a nota fiscal eletrônica oferece isso pra empresa.
Tá então Com isso, a empresa pode apurar as entradas, pode apurar o lucro, as vendas,
transferências, doações, devoluções, obter estatísticas diversas,
sobre o funcionamento da empresa, sobre o perfil de cliente, né?
Sobre essas outras coisas que envolvem permeiam o meio da
emissão da nota fiscal e o recolhimento de tributos,
tudo isso é possível com a nota fiscal eletrônica e com
as notas fiscais que a empresa emite de modo geral.
Tá então, por isso ela é um instrumento importante na gestão empresarial.
Um instrumento importante que a empresa tem por ali controlar o negócio controlar,
fazer a gestão do seu negócio.
Então a nota fiscal eletrônica e a emissão da nota fiscal é importante para a empresa
até pra ela fazer a própria gestão interna não só na sua relação com o governo,
mas não é só pra empresa que a nota fiscal é importante,
não é só porque facilita a gestão da empresa que a empresa deve emitir a nota fiscal.
De acordo com o Código Civil,
o consumidor tem o direito de receber a nota fiscal quando ele efetua uma aquisição
de mercadoria ou quando ele contrata ali a prestação de um serviço tá bom.
Então,
ela serve como um documento comprobatório entre as trocas comerciais
e tem o intuito de oficializar as transações e controlar,
claro, o recolhimento dos impostos.
Tá por isso que é uma fonte de proteção ao consumidor,
pois ela garante o direito a trocas e reclamações, né?
Se você comprou uma mercadoria,
ela deu defeito quando você for levar ela ali
na assistência técnica pra fazer a troca dessa mercadoria.
A primeira coisa que eles vão perguntar pra
você é sobre a nota fiscal daquela mercadoria.
Pra comprovar que você comprou aquela mercadoria
que dia que você comprou aquela mercadoria,
né?
Então ela é um importante instrumento também no direito civil.
É um documento que comprova ali a transação comercial.
Por isso que ela é tão importante ali para o direito civil tá.
Mas não é só no direito civil que a nota fiscal é importante. A nota fiscal também.
Ela é importante de acordo com o direito tributário,
porque ela é uma obrigação acessória, né?
A obrigação acessória ela decorre da obrigação principal?
A obrigação principal é pagar imposto,
obrigação acessória é tudo que concorre pra finalidade da obrigação principal,
ou seja, tudo que ajuda ali o recolhimento do imposto.
Então, a nota fiscal ela é uma obrigação acessória, né?
Ou seja, ela acompanha a obrigação principal de pagar imposto, Então,
por esse motivo, por essa importância ela tem que emitir o documento, né?
Toda empresa tem que emitir o documento pra
satisfazer Não só a legislação civil também.
Como a legislação tributária tá,
Então veja não somente na norma tributária, mas também observando as normas civis,
né?
É obrigatória a emissão da nota fiscal. Tá?
Então,
além de ser um importante instrumento de gestão a gente
pra atender as disposições civis e disposições tributárias do Brasil,
a empresa tem o dever de emitir a nota fiscal para suas operações,
tanto de prestação de serviços como operação de venda de mercadoria Tá bom.
Mas assim a gente falou que ela é obrigado, né?
Por conta das das obrigações civis, das obrigações tributárias mas pras empresas,
é muito bom emitir a nota fiscal.
E agora nós vamos ver que tá bom. Ela faz o controle da entrada, dos recursos, né?
Você consegue ali ter o controle, ter a contabilidade?
Tá tudo certinho, de tudo que a empresa adquiriu, né,
tanto de serviço como de mercadoria.
Então ela pode ser um controle financeiro. Bom, né?
Um controle importante para a empresa efetuar desembolso, né?
Então, tudo que a empresa pagar tem que ter uma nota fiscal.
Com isso, a empresa consegue controlar os desembolsos de uma maneira bem bem assim,
assertiva.
Porque a nota corresponde ao desembolso, né?
A nota da entrada dos recursos da empresa Então, é um importante instrumento, aí,
no controle dos desembolsos da empresa,
a empresa também ela consegue estar bem atenta a conformidade fiscal e tributária,
conformidade perante os órgãos de fiscalização do
Fisco e perante também a esfera civil,
mas também é um instrumento, instrumento importante nos controles internos, né?
Hoje em dia a conformidade ela é um tema
que se tornou muito importante para as empresas,
né?
E ganhou muita muita mídia recentemente, Muita vontade das empresas de estar aí,
com conformidade.
E o controle interno é uma ferramenta importante para garantir essa conformidade.
A nota fiscal é o instrumento que o controle
interno também utiliza fortemente pra garantir essa conformidade.
Aí na empresa, mesmo sem ser perante o mundo exterior perante a própria empresa,
ele é um instrumento adequado pra tratar trocas e devoluções, né?
Porque isso faz o ajuste do estoque da empresa. A empresa não fica ali.
Com o estoque desfalcado, tudo que sai do estoque entra no estoque da empresa,
tá devidamente documentado com a nota fiscal.
Tá os desembolsos Também.
Então, é um instrumento importante pra trocas e devoluções. Tá,
ela evita custos desnecessários com multas, erros e retrabalhos.
Então, evita multa tributária, né?
Evita alguma ação judicial que um cliente pode entrar contra a
empresa pela não emissão da nota ali de determinada situação,
né?
Evita erro, porque o documento eletrônico, ele
de atrás ali, todas as informações parametrizado.
Ela tem um sistema mais avançado de emissão,
que permite que o contribuinte erre muito menos do que se ele fizer.
Por exemplo, a nota fiscal em papel,
ou fizer um recibo ou qualquer outro instrumento
que possa tentar substituir a nota fiscal.
Tá bom.
Ele é um instrumento com base pras auditorias internas, ali naquele,
na linha ali do controle interno que eu falei pra vocês anteriormente.
Tá?
E ela é uma forte fonte de informação
pra obtenção de dados históricos e estatísticos,
né?
Com a nota fiscal, se você tem ali todo o histórico de notas que a empresa emitiu,
você pode levantar o histórico do preço que era cobrado no
passado E uma margem de lucro que você tinha no passado.
Mais de lucro que você tem agora,
que produto que saia mais do passado e sai mais agora.
Com isso,
você pode estabelecer uma tendência de mercado para planejar o futuro da empresa.
Tudo isso com base em informações da nota fiscal que
a empresa emitiu ali para todas as suas operações.